---
title: "С 1-го февраля по 15-е марта 2023 года было объявлено о периоде приема заявок на первый конкурс Фонда президентских грантов."
slug: 's-1-go-fevralia-po-15-e-marta-2023-goda-bylo-obiavleno-o-na'
date: 2023-03-19
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "NGF9CblumzY.jpg"
---

С 1-го февраля по 15-е марта 2023 года было объявлено о периоде приема заявок на первый конкурс Фонда президентских грантов.  
11379 заявок подали представители НКО со всей России.

В Грозном в корпусе «Точка кипения» ГГНТУ им. М.Д.Миллионщикова был проведен образовательный семинар для представителей институтов гражданского общества Чеченской Республики.

Целью обучающих семинаров является повышение уровня знаний и навыков руководителей и специалистов некоммерческих организаций Чеченской Республики по подготовке и оформлению проектных заявок на региональные и федеральные конкурсы грантов. Найти новые возможности для своей деятельности, взаимной поддержки, получить необходимую помощь, оказать информационно-методическую помощь СО НКО.

Семинар, приуроченный к Всемирному дню НКО на тему «Менеджмент социального проекта: подготовка к грантовым конкурсам» при поддержке департамента провели эксперты ФПГ Симонова Наталья Реамировна - директор НРБОО «Забота» и заместитель директора НРБОО «Забота», автор и руководитель социальных проектов Миронова Анна Михайловна.

Эксперты ответили на главные вопросы, которые традиционно волнуют как заявителей, впервые принимающих участие в грантовых конкурсах, так и опытных участников.

По словам начальника отдела по работе с общественными объединениями департамента И. Касумова, участники тренинга получили основную информацию по социальному проектированию, узнали, какие упущения в грантовых заявках допускаются чаще всего, научились сами находить ошибки и несоответствия в заявках и многое другое.

Практические навыки, полученные на тренинге, помогут некоммерческим организациям в дальнейшем доработать свои проектные заявки и подать их на региональные и федеральные конкурсы президентских грантов, - отметил он.  
В рамках данного мероприятия состоялось награждение представителей общественных организаций Чеченской Республики от лица директора департамента за конструктивное взаимодействие, добросовестный вклад в развитие социальной сферы ЧР с профессиональным праздником - Всемирным днем НКО.

В завершение мероприятия сторонами была достигнута договоренность  
о продолжении взаимодействия, в том числе и в подобном формате в перспективе, ввиду ее необходимости и продуктивности.

В работе семинара приняли участие также Помощник Главы чеченской Республики Тимур Алиев и Председатель Общественной палаты ЧР Исмаил Денильханов.

А в завершении работы семинара самых активных общественников отметили Благодарственными письмами Департамента Администрации Главы и Правительства Чеченской Республики по связям с религиозными и общественными организациями.

А мы сейчас будем ждать результатов подведения итогов. И искренне желаем всем участникам удачи!

[#ПоисковикиРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%A0%D0%A4)[#ПоисковикиЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%A7%D0%A0)[#КомандаКРА](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D0%9A%D0%A0%D0%90)[#ПоискРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%A0%D0%A4)[#ПоискЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%A7%D0%A0)[#ПатриотыРоссии](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D1%8B%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)[#Ингушетия](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%98%D0%BD%D0%B3%D1%83%D1%88%D0%B5%D1%82%D0%B8%D1%8F)[#Фондпрезидентскихгрантов](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)[#ОбщественнаяпалатаРФ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%A0%D0%A4)[#ОбщественнаяпалатаЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%A7%D0%A0)[#ОфицерыРоссии](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9E%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B5%D1%80%D1%8B%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)[#Регион95](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD95)[#ГГНТУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%93%D0%93%D0%9D%D0%A2%D0%A3)[#ТерскийРубеж](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D0%A0%D1%83%D0%B1%D0%B5%D0%B6)[#Чечня](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8F)[#ЧГУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%93%D0%A3)[#ЧГПУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A7%D0%93%D0%9F%D0%A3)[#ПатриотЧР](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D0%A7%D0%A0)[#Аджимушкай](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%90%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%B9)[#ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B2%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%A0%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B5)[#Судьбасолдата](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A1%D1%83%D0%B4%D1%8C%D0%B1%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%BB%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0)[#СтуденческийдесантЧГУ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A1%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D1%81%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%A7%D0%93%D0%A3)[#Терроризм](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%A2%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BC)[#Грозный](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%93%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B9)[#ПатриотыЧечни](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9F%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%82%D1%8B%D0%A7%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%B8)[#Малгобек](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BA)[#маоонацсовет](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%BC%D0%B0%D0%BE%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%86%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82)[#ЮнармияРИ](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%AE%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%B8%D1%8F%D0%A0%D0%98)[#Дагестан](https://vk.com/feed?section=search&q=%23%D0%94%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD)

\[envira-gallery id='14565'\]
